=The Rise of Zhao Jiadi=
= ការកើនឡើងនៃ Zhao Jiadi =
(Adapted from "Out of His League" by Fenghuo Xizhuhou)
(សម្របចេញពី "លីកចេញពីរបស់គាត់" ដោយ Fenghuo Xizhuhou)
=Episode 3=
= EPISODE 3 =
Why did you come in without knocking?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលដោយមិនគោះទ្វារ?
We're having a meeting here.
យើងកំពុងមានការប្រជុំនៅទីនេះ។
Were you discussing
តើអ្នកកំពុងពិភាក្សា
how to undermine everything?
តើធ្វើឱ្យអន្តរាយអ្វីគ្រប់យ៉ាង?
Wang Houde.
វ៉ាងកាន់។
You colluded with Tran Organization in secret deals,
អ្នកបានឃុបឃិតគ្នាជាមួយអង្គការ Tran ក្នុងកិច្ចព្រមព្រៀងសំងាត់,
making the company overpay for some useless land.
ធ្វើឱ្យក្រុមហ៊ុនបង់ប្រាក់ហួសកំរិតសម្រាប់ដីដែលគ្មានប្រយោជន៍។
And you benefited from it.
ហើយអ្នកបានទទួលប្រយោជន៍ពីវា។
The board has decided to dismiss you.
ក្រុមប្រឹក្សាភិបាលបានសំរេចចិត្តបណ្តេញអ្នកចេញ។
I will take over your duties.
ខ្ញុំនឹងកាន់កាប់ភារកិច្ចរបស់អ្នក។
(Jinhai Group, Notice of Employee Dismissal)
(ជិនហៃគ្រុបជូនដំណឹងអំពីការបណ្តេញចេញរបស់និយោជិក)
Notice of dismissal?
សេចក្តីជូនដំណឹងអំពីការបណ្តេញចេញ?
On what grounds?
តើមានមូលហេតុអ្វីខ្លះ?
Where is your evidence?
តើភស្តុតាងរបស់អ្នកនៅឯណា?
Chief Executive Officer Wang Houde was appointed by my brother-in-law.
នាយកប្រតិបត្តិលោកវ៉ាងហែកបានត្រូវតែងតាំងដោយបងថ្លៃខ្ញុំ។
The investigation is not even finished yet.
ការស៊ើបអង្កេតមិនទាន់ចប់នៅឡើយទេ។
So I advise you to watch your mouth.
ដូច្នេះខ្ញុំសូមណែនាំអ្នកឱ្យមើលមាត់របស់អ្នក។
Procurement Director Huang Ruiyang
នាយកលទ្ធកម្មម្តងទៀត
reached an agreement with Wang Houde,
ឈានដល់កិច្ចព្រមព្រៀងមួយជាមួយវ៉ាងហាប់
taking kickbacks in multiple projects
ទទួលយកការចាប់ផ្តើមក្នុងគម្រោងជាច្រើន
and lining his own pockets.
ហើយមានស្រទាប់ហោប៉ៅរបស់គាត់។
You should have a look.
អ្នកគួរតែមើល។
(Jinhai Group)
(ជិនហៃគ្រុប)
(Notice of Employee Dismissal)
(សេចក្តីជូនដំណឹងរបស់និយោជិកបណ្តេញចេញ)
Employee dismissal?
ការបណ្តេញបុគ្គលិកចេញ?
Warehouse duty?
កាតព្វកិច្ចឃ្លាំង?
This is an insult.
នេះគឺជាការប្រមាថមួយ។
What gives?
តើអ្វីដែលផ្តល់ឱ្យ?
Qi Dongcao.
Qi Dongcao ។
Do you truly think
តើអ្នកពិតជាគិត
you could become Jinhai Group's CEO on your own?
អ្នកអាចក្លាយជានាយកប្រតិបត្តិរបស់ជីនហៃរបស់ក្រុមរបស់អ្នក?
It was all thanks to my brother-in-law!
សូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំ!
You colluded with Chen Hongxiong.
អ្នកបានឃុបឃិតគ្នាជាមួយ Chen Hongxiong ។
Mr. Zhao knew about it long ago.
លោក Zhao បានដឹងអំពីវាជាយូរមកហើយ។
He hates betrayal the most.
គាត់ស្អប់ការក្បត់បំផុត។
As for your brother-in-law,
ចំពោះប្អូនថ្លៃរបស់អ្នក
you should see him at the family banquet.
អ្នកគួរតែជួបគាត់នៅឯពិធីជប់លៀងគ្រួសារ។
Just wait and see. I will be back!
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល។ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញ!
How insensible of Ruiyang!
តើធ្វើដូចម្តេចដែលមិនអាចទទួលយកបាននៃ ruiyang!
If he hadn't begged
ប្រសិនបើគាត់មិនបានសុំទានទេ
to work and learn from you,
ធ្វើការនិងរៀនពីអ្នក
I would never have suggested
ខ្ញុំមិនដែលបានស្នើទេ
letting him intern here.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ហាត់ការនៅទីនេះ។
Dongcao was being merciful to him.
ដុនកូអូមានចិត្តមេត្តាចំពោះគាត់។
If it were me, I would have told him to return to the hometown
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់ឱ្យត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើតវិញ
and not to show his face in front of the Zhaos again.
ហើយមិនឱ្យបង្ហាញមុខរបស់គាត់នៅចំពោះមុខហ្សូសាម្តងទៀត។
You are his sister,
អ្នកគឺជាបងស្រីរបស់គាត់
but you aren't the same.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដូចគ្នាទេ។
The issue has been settled.
បញ្ហានេះត្រូវបានដោះស្រាយ។
Pigeon should have finished school by now.
សត្វព្រាបគួរតែបញ្ចប់សាលារៀនឥឡូវនេះ។
You should go pick him up.
អ្នកគួរតែទៅយកគាត់ឡើង។
Alright.
មិនអីទេ។
Dongcao.
ដុងកូអូ។
Do you also think
តើអ្នកក៏គិតដែរ
that I made a mistake?
ថាខ្ញុំបានធ្វើខុស?
This is your family affair.
នេះគឺជាកិច្ចការគ្រួសាររបស់អ្នក។
It's not my place to comment on it.
វាមិនមែនជាកន្លែងរបស់ខ្ញុំក្នុងការផ្តល់យោបល់លើវាទេ។
You must have a reason
អ្នកត្រូវតែមានហេតុផល
for doing so.
សម្រាប់ការធ្វើដូច្នេះ។
Dongcao.
ដុងកូអូ។
I took you in
ខ្ញុំបានយកអ្នកចូល
when you were eight.
នៅពេលអ្នកមានអាយុប្រាំបីឆ្នាំ។
You grew up with Baliang.
អ្នកធំឡើងជាមួយបាឡាំង។
In my heart,
ក្នុងចិត្តខ្ញុំ
you have long been part of our family.
អ្នកធ្លាប់ជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសាររបស់យើង។
And I have always seen
ហើយខ្ញុំតែងតែបានឃើញ
you as my future daughter-in-law.
អ្នកជាកូនប្រសារនាពេលអនាគតរបស់ខ្ញុំ។
So, doesn't that make it your family affair too?
ដូច្នេះតើវាមិនធ្វើឱ្យវាក្លាយជារឿងគ្រួសាររបស់អ្នកដែរឬទេ?
Everything I have done
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
is to pave the way for Baliang.
គឺដើម្បីត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់បាឡាំង។
Fine, forget it.
សុខសប្បាយភ្លេចវា។
Let's drop the subject.
តោះទម្លាក់ប្រធានបទ។
You have just taken over the group.
អ្នកទើបតែបានយកលើក្រុមនេះហើយ។
There must be a lot of work to handle.
ត្រូវតែមានការងារជាច្រើនដើម្បីដោះស្រាយ។
I'll leave you to it, then.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីអ្នកទៅវាបន្ទាប់មក។
Dongcao.
ដុងកូអូ។
Do you think that as a student,
តើអ្នកគិតថាក្នុងនាមជាសិស្សទេ
Baliang could earn ten million yuan
បាឡាំងអាចរកប្រាក់បាន 10 លានយ័ន
after graduation?
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា?
It's impossible for others.
វាមិនអាចទៅរួចទេសម្រាប់អ្នកដទៃ។
But Baliang can make it.
ប៉ុន្តែបាឡៃអាចធ្វើឱ្យវាបាន។
Mu Hongli.
លោក Mu Hongli ។
Read this passage for us.
សូមអានអត្ថបទគម្ពីរនេះសម្រាប់យើង។
If life deceives you,
ប្រសិនបើជីវិតបោកបញ្ឆោតអ្នក
do not be sad or impatient.
កុំសោកសៅឬអត់ធ្មត់។
On gloomy days, stay calm.
នៅថ្ងៃអាប់អួសូមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Believe that happy days will come.
ជឿថាថ្ងៃរីករាយនឹងមកដល់។
The heart always longs for the future.
បេះដូងតែងតែជាយូរមកហើយសម្រាប់អនាគត។
But now it is often gloomy.
តែឥឡូវវាច្រើនតែអាប់អួរ។
Everything is fleeting.
អ្វីៗទាំងអស់កំពុងហោះ។
Everything will pass.
អ្វីៗនឹងកន្លងផុតទៅ។
And what has passed
ហើយអ្វីដែលបានកន្លងផុតទៅ
will become dear memories.
នឹងក្លាយជាអនុស្សាវរីយ៍ដ៏គួរឱ្យស្រឡាញ់។
(Mu Hongli, Haicheng University) If Life Deceives You by Pushkin.
(លោកស្រី Mu Hongli, សាកលវិទ្យាល័យហៃឆឹង) ប្រសិនបើជីវិតបោកបញ្ឆោតអ្នកដោយការរុញច្រាន។
(Russian Department Representative)
(តំណាងរបស់នាយកដ្ឋានរុស្ស៊ី) ប្រសិនបើជីវិតបោកបញ្ឆោតអ្នកដោយការរុញច្រាន។
Mu Hongli, the representative of the Russian Department
លោកស្រី Mu Hongli តំណាងនាយកដ្ឋានរុស្ស៊ី
and the student I admire most.
ហើយនិស្សិតដែលខ្ញុំកោតសរសើរបំផុត។
Her Russian is as superior as mine.
រុស្ស៊ីរបស់នាងគឺខ្ពស់ជាងខ្ញុំ។
I hope all of you
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកទាំងអស់គ្នា
can learn from her.
អាចរៀនពីនាង។
That was good.
នោះគឺល្អ។
But she can work on the intonation.
ប៉ុន្តែនាងអាចធ្វើការនៅលើដួងចិត្ត។
Who is that?
តើនោះជានរណា?
Does he even know anything?
តើគាត់ថែមទាំងដឹងអ្វីទៀតទេ?
Mr. Zhang hates this kind of person most.
លោកចាងស្អប់មនុស្សប្រភេទនេះភាគច្រើន។
This is going to be fun.
នេះនឹងក្លាយជាការសប្បាយ។
Indeed.
ជាការពិតណាស់។
Mu Hongli is my proudest student.
លោកស្រី Mu Hongli គឺជាសិស្សដែលមានមោទនភាពបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
I have been teaching for more than ten years.
ខ្ញុំបានបង្រៀនអស់រយៈពេលជាងដប់ឆ្នាំមកហើយ។
So I don't need you to show off here.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកឱ្យបង្ហាញនៅទីនេះទេ។
Stand up.
ក្រោកឈរឡើង។
Did you hear me?
តើអ្នកបានលឺខ្ញុំទេ?
How unruly.
តើធ្វើដូចម្តេចមិនពិត។
You dared sleep in class.
អ្នកហ៊ានគេងក្នុងថ្នាក់។
What is your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Zhao Jiadi.
Zhao JiaDi ។
Top of the class.
កំពូលនៃថ្នាក់។
That's a good name.
នោះហើយជាឈ្មោះល្អ។
It is the 'Jiadi' from 'finest family in Jiangnan'.
វាគឺជា "JiaDi" ពី "គ្រួសារល្អបំផុតនៅជាំងណាន" ។
Whatever.
អ្វីក៏ដោយ។
You have no respect for discipline.
អ្នកមិនគោរពវិន័យទេ។
Not only did you sleep in class,
អ្នកមិនត្រឹមតែគេងលក់ក្នុងថ្នាក់ប៉ុណ្ណោះទេ
but you also talked nonsense.
ប៉ុន្តែអ្នកក៏បាននិយាយមិនសមហេតុសមផលដែរ។
Well,
អញ្ចឹង
students like you are not welcome here.
និស្សិតដូចជាអ្នកមិនត្រូវបានស្វាគមន៍នៅទីនេះទេ។
I did not even enroll in this class.
ខ្ញុំមិនបានចុះឈ្មោះក្នុងថ្នាក់នេះទេ។
I bet you're not here to study Russian.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកមិននៅទីនេះដើម្បីសិក្សារុស្ស៊ីទេ។
So please do not disturb
ដូច្នេះសូមកុំរំខាន
the other students.
និស្សិតផ្សេងទៀត។
I was auditing your class.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើសវនកម្មថ្នាក់របស់អ្នក។
I did not mean to disturb anyone.
ខ្ញុំមិនចង់រំខានដល់នរណាម្នាក់ទេ។
You are good.
អ្នកគឺល្អ។
But you can be even better.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចកាន់តែប្រសើរឡើង។
You should read "A History of Russian Literature."
អ្នកគួរតែអាន "ប្រវត្តិនៃអក្សរសាស្ត្ររបស់រុស្ស៊ី" ។
It will help you much
វានឹងជួយអ្នកបានច្រើន
with your improvement.
ជាមួយនឹងការកែលម្អរបស់អ្នក។
"A History of Russian Literature", huh
"ប្រវត្តិនៃអក្សរសាស្ត្ររុស្ស៊ី" ហ៊ូ
Who is the founder of Russian literature?
តើអ្នកណាជាស្ថាបនិកនៃអក្សរសាស្ត្ររុស្ស៊ី?
Do you know the three giants of Russian literature?
តើអ្នកដឹងទេថាយក្សទាំងបីនៃអក្សរសិល្ប៍របស់រុស្ស៊ី?
Do not think that knowing a little
កុំគិតថាបានដឹងតិចតួច
means you can show off.
មានន័យថាអ្នកអាចបង្ហាញបាន។
The founder of Russian literature is Pushkin.
ស្ថាបនិកនៃអក្សរសាស្ត្ររុស្ស៊ីគឺការរុញ។
The three giants are Turgenev,
យក្សទាំងបីគឺ Turgenev,
Dostoevsky,
dosroevsky,
and Leo Tolstoy.
និង Leo Tolstoy ។
Who is author of "The Chameleon"?
តើអ្នកណាជាអ្នកនិពន្ធនៃ "Chameleon"?
Chekhov.
ចេកហាវ។
The gathered storm clouds
ពពកព្យុះដែលប្រមូលបាន
are like green flames
គឺដូចជាអណ្តាតភ្លើងពណ៌បៃតង
burning over the bottomless sea.
ដុតនៅលើសមុទ្រគ្មានបាត។
The sea grabs the flash of lightning
សមុទ្រចាប់ពន្លឺភ្លើង
and douses it in its abyss.
ហើយគ្របដណ្តប់វានៅក្នុងទីជ្រៅបំផុតរបស់វា។
"The Song of the Stormy Petrel" by Gorky.
បទចំរៀងរបស់ Petrel ដែលមានព្យុះសរសើរដោយព្យុះ។
Do you think you are impressive?
តើអ្នកគិតថាអ្នកគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទេ?
Listen here.
ស្តាប់នៅទីនេះ។
This is a Russian class,
នេះគឺជាវណ្ណៈរបស់រុស្ស៊ី
not your platform to show off.
មិនមែនវេទិការបស់អ្នកដើម្បីបង្ហាញទេ។
I doubt
ខ្ញុំសង្ស័យ
you even know how to write in Russian!
អ្នកថែមទាំងដឹងពីរបៀបសរសេរជាភាសារុស្ស៊ី!
If you can write even one word,
ប្រសិនបើអ្នកអាចសរសេរពាក្យមួយបាន
I will let you off for disrupting my class today.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកខកចិត្តសម្រាប់ការរំខានដល់ថ្នាក់របស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
Do you think he can write it?
តើអ្នកគិតថាគាត់អាចសរសេរវាបានទេ?
(He's actually writing the whole thing down.)
(គាត់ពិតជាកំពុងសរសេររឿងទាំងមូលចុះក្រោម។ )
(If life deceives you, do not be sad or impatient.)
(ប្រសិនបើជីវិតបោកបញ្ឆោតអ្នកសូមកុំសោកសៅឬអត់ធ្មត់ឡើយ)
(On gloomy days, stay calm.)
(នៅថ្ងៃអាប់អួសូមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។ )
(Believe that happy days will come.)
(ជឿថាថ្ងៃរីករាយនឹងមកដល់។ )
(The heart always longs for the future.)
(បេះដូងតែងតែប្រាថ្នាចង់បានអនាគត។ )
(But now it is often gloomy.)
(ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាច្រើនតែអាប់អួរ។ )
(Everything is fleeting.)
(អ្វីៗទាំងអស់គឺច្រើន។ )
(Everything will pass.)
(អ្វីៗនឹងកន្លងផុតទៅ)
(If Life Deceives You by Pushkin) (It's the first chapter from the poem.)
(ប្រសិនបើជីវិតបោកបញ្ឆោតអ្នកដោយការដកដង្ហើម) (វាជាជំពូកដំបូងពីកំណាព្យ។ )
(What a genius.)
(អ្វីដែលពូកែម្នាក់)
See you later, sir.
ជួបគ្នាពេលក្រោយលោក។
Well...
អញ្ចឹង ...
Are there really reckless fools
តើមានមនុស្សល្ងីល្ងើដែលមិនចេះពិចារណា
in this world?
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ?
What a lunatic.
តើអ្វីទៅជាពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
That's the second Russian sentence that you taught me.
នោះគឺជាប្រយោគរបស់រុស្ស៊ីទី 2 ដែលអ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Yeah, I'm a lunatic.
មែនហើយខ្ញុំគឺជាមនុស្សចម្លែក។